---
layout: post
title: Leetcode Hot100
# subtitle: long but desearable bootcamp
# cover-img: /assets/img/passion.jpg
tags: [Leetcode]
comments: true
---

- 239 滑动窗口最大值 [Tutorial](https://www.youtube.com/watch?v=DfljaUwZsOk)
双端队列

- 287 寻找重复数 [Question](https://leetcode.cn/problems/find-the-duplicate-number) [Tutorial](https://www.youtube.com/watch?v=wjYnzkAhcNk)
链表问题 ｜ 快慢指针 ｜ Floyd 判圈算法

Tricks:
方法：

- 滑动窗口（Sliding Window）

滑动窗口是一种在数组中或字符串中寻找满足特定条件的子数组或子串的有效方法.

然而，滑动窗口通常适用于所有元素为正数的情况，因为这样可以保证窗口扩展时和增加，收缩时和减少。对于包含负数或零的数组，滑动窗口无法保证单调性
「最短型」滑动窗口

- 前缀和 (Prefix Sum)

前缀和是一种预处理技术，可以快速计算任意子数组的和。

数据结构：

- 哈希表 (Hash Table)

哈希表是一种用于存储键值对的数据结构，它提供了快速的查找和插入操作。
哈希表的主要特点是通过哈希函数将键映射到数组的索引位置，从而实现快速的查找和插入。

### 双端队列

双端队列是一种具有队列和栈的性质的数据结构，它支持在队头和队尾进行插入和删除操作。
核心知识点
deque 是什么？

双端队列（Double-Ended Queue），支持在队列头部和尾部以 O(1) 时间复杂度快速插入和删除。

与列表（list）相比，list 在头部插入/删除 (insert(0, x), pop(0)) 的时间复杂度为 O(n)，而 deque 的 appendleft() 和 popleft() 是 O(1)。

为什么用 deque 解决滑动窗口最大值问题？

高效维护单调队列：通过 deque 的 O(1) 头部/尾部操作，可以动态维护一个递减的索引队列，保证队首始终是当前窗口的最大值。

避免暴力求解的 O(nk) 复杂度：使用 deque 将时间复杂度优化到 O(n)。

总结
deque 的核心优势：高效的双端操作（O(1)）。

滑动窗口的关键：通过单调队列维护当前窗口的最大值。

适用场景：任何需要高效维护窗口极值的问题（如最小值、最大值、中位数等）。

掌握 deque 的使用可以显著提升对类似滑动窗口问题的解决能力！

### 数组题目

- 53 最大子数组和 --- 动态规划/Kadane算法
- 56 合并区间 --- 排序
- 189 轮转数组 --- 数组翻转
- 238 除自身以外数组的乘积 --- 前后缀积 Prefix&Postfix
- 41 缺失的第一个正数 --- 原地哈希

### 链表题目

链表是一种线性数据结构，由一系列节点组成，每个节点包含数据和指向下一个节点的指针。链表的主要特点是动态性，节点的插入和删除操作可以在常数时间内完成，而不需要移动其他元素。

链表题目一般都需要个dummy node

- 160 相交链表 --- 双指针
- 206 反转链表 --- 逐个节点翻转指针，移动pre current
- 234 回文链表 --- 快慢指针 + 翻转链表
- 141 环形链表 --- 快慢指针
- 142 环形链表 II --- 快慢指针
- 21 合并两个有序链表 --- 双指针
- 2 两数相加 --- 双指针
- 19 删除链表的倒数第 N 个结点 --- 快慢指针
- 24 两两交换链表中的节点 --- 双指针
- 25 K 个一组翻转链表 --- k个一组“穿针引线”
- 138 复制带随机指针的链表 --- 哈希表
- 148 排序链表 --- 归并排序 Merge Sort
- 92 反转链表 II --- “穿针引线”

- 23 合并K个升序链表 --- 优先队列/最下堆 未完成❌
- 146 LRU 缓存 --- 哈希表+双向链表/新的数据结构：哈希链表 LinkedHashMap 未完成❌

### 栈的题目

- 20 有效的括号 --- 栈(匹配问题)
- 739 每日温度 --- 单调栈(decreasing)
- 84 柱状图中最大的矩形 --- 单调栈(increasing)

### 堆的问题

- 215 数组中第K个最大元素 --- Quick Select
- 347 前 K 个高频元素 --- Bucket Sort
- 295 数据流的中位数 --- 两个堆 未完成❌

### 贪心算法

- 322 零钱兑换 --- 贪心算法
- 121 买卖股票的最佳时机
- 55 Jump Game --- 贪心算法
- 45 Jump Game --- 贪心算法(区间贪心)

### 二叉树的题目

- 230 二叉搜索树中第K小的元素 --- 中序遍历/栈模拟
- 199 二叉树的右视图 --- 层序遍历/queue * levelorder模板
- 114 二叉树展开为链表  --- 先序遍历 Morris遍历
- 105 从前序与中序遍历序列构造二叉树 --- 递归 优化未完成❌
- 437 路径总和 III --- 前缀和 + 二叉树

### 回溯问题

- 46 全排列 --- 回溯算法

### 动态规划

- 70 爬楼梯 --- 动态规划
杨辉三角

打家劫舍

完全平方数

零钱兑换

单词拆分

最长递增子序列

乘积最大子数组

分割等和子集

最长有效括号

多维动态规划
不同路径

最小路径和

最长回文子串

最长公共子序列

编辑距离
