# 大模型时代的agent开发方法论

## Agent的应用开发指南

我们先有一个总体性的认知。把这个知识的架构给建立起来，那建立起来之后呢？我们在后续的学习过程当中就可以对照着这样一个agent的核心技术栈。不断的去深挖啊，去按照自己的需求，在开发过程当中去点自己的这个科技树啊知识点。

### 什么叫agent啊agent呢？

是一个。随着大语言模型火起来之后的一种新的APP啊，或者说一种新的软件，类似于Web应用，安卓应用。远超呃mobile时代和web时代的这个迭代速度在演进。

那么AI agent呢？其实它本身也是一个软件，只不过这个这个软件呢跟。前面两种形态的软件有一个本质的区别，这个区别就是大模型，所有的agent都离不开它的驱动的核心。也就是我们的llm，这个llm的能力直接决定了这个agent的下限啊，如果这个大模型，它本身是非常强的，你就算再怎么烂的这个agent的研发，它也会保障一个底线的啊，不会变成一个非常奇怪的这个。所以这个大语言模型作为现代agent的核心是非常关键的。

我们总结一下AI agent是一个软件，这个软件区别于以往的软件，它的核心是用大模型来驱动的。因为用大模型来驱动，所以原来很多程序员和产品经理硬编码的一些软件逻辑。在agent里面，其实可以通过大模型来在特定的环境下去判断，然后产生一些一些特定的交互和结果，然后这个过程当中重要的一点就是因为有大模型，所以我们会充满了环境的感知，数据的收集以及基于这些数据来进行决策的一些。提示工程和流程好，

### Agent理论

#### ReAct(2022)

agent的早期范式是由react来启发的。那这个框架呢，其实是把大模型的两个能力给结合起来了, 一个能力呢，叫做推理的能力啊reasoning trace啊，就我们说一个大模型，通过我们学习提示工程啊，通过像思维链啊，提示工程等等这样的一些技术可以显著提升。模型的这个生成质量，但是呢，有一些任务，我们用agent是一个软件，它要解决我们的实际问题。那有一些复杂任务呢，不是简单通过推理就能解决的，它一定需要大模型去调用一些外部的能力。那么怎么样能够调用外部的一些工具？最终，在react这样的一个框架下面被整合起来了。我们叫做加上action，那么既能够让大模型通过推理的方式去研究我现在的这个下一步决策应该做什么？

让大模型作为一个大脑，能够去调用外部的各种工具跟环境去交互。交互之后呢，从环境当中拿到一些反馈的结果，然后这个反馈的结果再进一步去决策，指导我们的大模型，下一步应该做什么？通过这个框架呢，其实我们会有这个两层的感知啊，第一层的感知就是大模型是整个react的关键啊，大家从这个图里也能看出来。右边呢，这个图里面整个大语言模型，这个LM语言模型其实就是我们推理和调用的这个核心。
但同时呢，这个理论框架其实也有一个缺点啊，就第二层的情况，我们发现。它不够的落地，他提出了一种思想，提出了一种框架，但这个框架呢？没有一个可落地的啊。更细节一点的这个推理到底怎么推理啊？这个跟环境交互具体应该怎么样交互啊？简简单单通过reasoning+action是无法去完整的描述一个agent。

## Agent开发核心技术栈

*课件Page7 技术栈图*  

### 模型 开源&闭源

切分成了左右两部分，左边这部分呢？是一些闭源的模型服务啊，面向这个呃商业化的一些这个模型服务。比如说at hero pic的这个cloud 3啊，以及这个open AI的gp 4啊，这些呢，其实都是目前来看整个。呃，闭源的商业的这个大圆模型服务里面最强的两个了啊top 2了，那么开源的其实是对于我们来说很友好的啊，我们看到有。啊，中间这个小羊驼啊，这个叫欧拉玛，
是一个大模型的托管平台啊，这个平台呢，也是在我们的课程里面会贯穿始终啊。整个三个agent的项目，我们都会同时支持调用b源的模型服务和开源的这个私有化部署的，这个模型的API。啊，只不过呢，可能我们一开始会先讲闭源怎么做啊，再讲开源怎么做，考虑到一部分的同学不一定有gpu啊。那么，同时我们这些开源的模型，它是怎么被托管起来的？它本身是一个模型的权重，是由这些特定的公司发布出来的啊，比如说我们看到。啊，所谓被称为这个欧洲的open AI啊，这个mistral mistral AI他们一直在以moe架构去发布新的这个大圆模型。啊，然后Gemma也是google在呃五六月份新发布的一个第二代的呃，他们的这个大模型的这个。呃系列，然后微软其实一直也在做大模型啊，他们的这个c3也是一个小尺寸的啊，能够做到。呃，非常小的尺寸，还有不错的性能。然后像Meta就不用说，应该这一轮的大语言模型的开源核心。就是围绕着met a的nama展开的啊，国内的我也挑选了两个啊，一个呢是同1000问啊，一个呢是deep SEC。啊，当然我们不会说要遍历所有的大模型，这个权重啊，我们会挑一两个作为这个教学啊，让大家知道怎么样能够通过。去用你自己的gpu，或者说你在这个公有云上面租的gpu服务器来搭建一个私有化的大语言模型的服务啊，让它提供。rest的API你就能够去请求调用了。

### Agent 类型

agent类型啊，按*场景技术和智能*，我划成了三道线啊，这三个呢其实是。有这个重叠的啊，他们并不是说呃完全不同，
不是的啊，只是我们切分这个agent的维度不一样，我们观察的视角不同啊，我们分成了三类，那这三类呢？今天我会逐个给大家去讲一讲。让大家了解，希望通过这节课呢，大家未来再去听到各种各样的叉叉agent的时候，不要被扰乱了啊，就是我们还是关注它的内涵。啊，关注这个agent到底有什么样的能力？是它是面向什么样的场景，解决什么样的问题啊？
*看图说话*

### Agent核心能力

[LLM Powered autonomous agents](https://lilianweng.github.io/posts/2023-06-23-agent/)

### 开发框架

### Agent生产部署平台

### Agent外围关键技术
